前回の 動画では 未来を表す 新しい表現 be動詞と "going_to" "be_going_to" を勉強しました。
それで 「～するつもりです」や 「～でしょう」と まだ 起きていない 未来のことを 表しました。
それでは 新しい表現を 勉強したら 疑問文や 否定文を 作ってみましょう。
かんのいい人は 疑問文や 否定文の 作り方がわかる と思います。
ヒントは 進行形と同じで この文も be動詞を 使っています。
それでは どうなるのでしょうか。
さっきの文を 少し変えましたが この文を 疑問文に してみましょう。
疑問文にするには どうしたら いいのでしょうか。
もとの文は "You_are_going_to_visit_Australia_next_summer."
"You_are_going_to_visit_Australia_next_summer."
"next_summer" は 「次の夏」未来のことなので "be_going_to" を使っています。
それでは 疑問文を作るには どうすればいいでしょうか。
be動詞を 使った文の 疑問文は どうなるのでしょうか。
"You_are" は "Are_you" になります。
"This_is" は "Is_this" になります。
be動詞を 前にもってくれば いいのです。
そのため この文の疑問文は こうなります。
"Are_" が 前にきて "Are_you_going_to_visit_ Australia."
すこし 長いので ここで 切りましょう。
"Are_you_going_to_visit_Australia_next_summer?" こうなります。
「あなたは 次の夏 オーストラリアを 訪れるつもりですか。」
be動詞を 使った文なので be動詞が 前に 出てきます。
"Are_you_going_to_visit_Australia_next_summer?"
それでは これに 答えてください。
答えるときも be動詞を 使った文なので 「はい。私は オーストラリアに 行きます。」 であれば "Yes_,I_am." です。
be動詞を 使って 答えてください。
「いいえ」の時は "No_,I_am_not."
これは 1年生の最初に 勉強したのと 同じ形です。
全然 難しく ありません。
be動詞と 同じように 疑問文を 作りましょう。
否定文も いっしょです。
"My_father_is_going_to_buy_a_new_car_next_month."
"next_month"「来月」 と言っているので ここも 未来の形 be動詞 "going_to" になります。
これも be動詞を 使った 文なので 否定文の時は be動詞の 後に "not_" を入れます。
"I_am_not" "This_is_not" になりました。
それと 同じです。
文を作ると どのように なりますか。
"My_father_is_not" ここに 入ります。
"going_to_buy" ここです。
"My_father_is_not_going_to_buy_a_new_car."
ここまでに します。
「お父さんは 新しい車を 買うつもりは ありません。」
be動詞を 使った文なので "not_" をここに 入れます。
これは もちろん "is_not" なので "isn't_" にしても いいです。
だいじょうぶですか。
疑問文と 否定文を 作りました。
それでは もう一つ これも 過去進行形の時に 勉強しました。
"What_"と 組み合わせて 便利な 表現で 聞けるように しましょう。
友達と 話していて 「今日 何を するつもりですか」 と聞きますね。
「あなたは 今日 何を する予定ですか。」
これも やはり 未来の ことなので 「するつもり」「する予定」 と 聞いているので "be_going_to" を 使って 聞くことが できます。
どうしたら いいでしょう。
最初に 「何をする」と 聞いて いるので "What_" がきます。
文の 最初は やはり "What_" になります。
その後は "be_going_to" の 疑問文に します。
"What_" 「あなたは」 なので "are_you_going_to" です。
"What_are_you_going_to" そして 「する」 なので "do_" にします。
"today_" と聞けば 友達の 今日の 予定を 聞くことができます。
"What_are_you_going_to_do_today?"
これで 「今日は 何を する予定ですか。」 という 疑問文に なります。
be動詞を 使った文なので 同じように 疑問文 否定文を 作っていきましょう。